Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/os.po
Languages: ko

source: The "l" and "v" variants of the :func:`spawn\* <spawnl>` functions differ in how command-line arguments are passed. The "l" variants are perhaps the easiest to work with if the number of parameters is fixed when the code is written; the individual parameters simply become additional parameters to the :func:`spawnl\*` functions. The "v" variants are good when the number of parameters is variable, with the arguments being passed in a list or tuple as the *args* parameter. In either case, the arguments to the child process must start with the name of the command being run.
ko: :func:`spawn\* <spawnl>` 함수의 "l" 및 "v" 변형은 명령 줄 인자가 전달되는 방식이 다릅니다. "l" 변형은 아마도 코드가 작성될 때 매개 변수의 수가 고정되어 있다면 가장 작업하기 쉬운 것입니다; 개별 매개 변수는 단순히 :func:`spawnl\*` 함수에 대한 추가 매개 변수가 됩니다. "v" 변형은 매개 변수의 개수가 가변적일 때 좋으며, 리스트나 튜플에 들어있는 인자가 *args* 매개 변수로 전달됩니다. 두 경우 모두, 자식 프로세스에 대한 인자는 반드시 실행 중인 명령의 이름으로 시작해야 합니다.

source: The variants which include a second "p" near the end (:func:`spawnlp`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnvp`, and :func:`spawnvpe`) will use the :envvar:`PATH` environment variable to locate the program *file*. When the environment is being replaced (using one of the :func:`spawn\*e <spawnl>` variants, discussed in the next paragraph), the new environment is used as the source of the :envvar:`PATH` variable. The other variants, :func:`spawnl`, :func:`spawnle`, :func:`spawnv`, and :func:`spawnve`, will not use the :envvar:`PATH` variable to locate the executable; *path* must contain an appropriate absolute or relative path.
ko: 끝 근처에 두 번째 "p"가 포함된 변형(:func:`spawnlp`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnvp` 및 :func:`spawnvpe`)은 :envvar:`PATH` 환경 변수를 사용하여 프로그램 *file* 을 찾습니다. 환경이 대체 될 때 (다음 단락에서 설명할 :func:`spawn\*e <spawnl>` 변형 중 하나를 사용하여), 새 환경이 :envvar:`PATH` 변수의 소스로 사용됩니다. 다른 변형 :func:`spawnl`, :func:`spawnle`, :func:`spawnv` 및 :func:`spawnve`\는 :envvar:`PATH` 변수를 사용하여 실행 파일을 찾지 않습니다; *path* 에는 반드시 적절한 절대 또는 상대 경로가 있어야 합니다.

source: For :func:`spawnle`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnve`, and :func:`spawnvpe` (note that these all end in "e"), the *env* parameter must be a mapping which is used to define the environment variables for the new process (they are used instead of the current process' environment); the functions :func:`spawnl`, :func:`spawnlp`, :func:`spawnv`, and :func:`spawnvp` all cause the new process to inherit the environment of the current process. Note that keys and values in the *env* dictionary must be strings; invalid keys or values will cause the function to fail, with a return value of ``127``.
ko: :func:`spawnle`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnve` 및 :func:`spawnvpe`\의 경우 (모두 "e"로 끝납니다), *env* 매개 변수는 새 프로세스의 환경 변수를 정의하는 데 사용되는 매핑이어야 합니다 (이것이 현재 프로세스의 환경 대신 사용됩니다); 함수 :func:`spawnl`, :func:`spawnlp`, :func:`spawnv` 및 :func:`spawnvp`\는 모두 새 프로세스가 현재 프로세스의 환경을 상속하게 합니다. *env* 딕셔너리의 키와 값은 반드시 문자열이어야 함에 주의하십시오; 잘못된 키나 값은 반환 값 ``127``\로 함수가 실패하게 합니다.

source: As an example, the following calls to :func:`spawnlp` and :func:`spawnvpe` are equivalent::
ko: 예를 들어, :func:`spawnlp` 및 :func:`spawnvpe`\에 대한 다음 호출은 동등합니다::

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix, Windows. :func:`spawnlp`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnvp` and :func:`spawnvpe` are not available on Windows. :func:`spawnle` and :func:`spawnve` are not thread-safe on Windows; we advise you to use the :mod:`subprocess` module instead.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 유닉스, 윈도우. :func:`spawnlp`, :func:`spawnlpe`, :func:`spawnvp`, :func:`spawnvpe`\는 윈도우에서 사용할 수 없습니다. :func:`spawnle`\와 :func:`spawnve`\는 윈도우에서 스레드 안전하지 않습니다; 대신 :mod:`subprocess` 모듈을 사용하도록 권고합니다.

source: Possible values for the *mode* parameter to the :func:`spawn\* <spawnl>` family of functions. If either of these values is given, the :func:`spawn\*` functions will return as soon as the new process has been created, with the process id as the return value.
ko: :func:`spawn\* <spawnl>` 계열 함수의 *mode* 매개 변수에 사용할 수 있는 값. 이 값 중 하나가 주어지면, :func:`spawn\*` 함수는 새로운 프로세스가 생성되자마자 프로세스 ID를 반환 값으로 사용하여 반환됩니다.

source: Possible value for the *mode* parameter to the :func:`spawn\* <spawnl>` family of functions. If this is given as *mode*, the :func:`spawn\*` functions will not return until the new process has run to completion and will return the exit code of the process the run is successful, or ``-signal`` if a signal kills the process.
ko: :func:`spawn\* <spawnl>` 계열 함수의 *mode* 매개 변수에 사용할 수 있는 값. 이것이 *mode* 로 주어지면, :func:`spawn\*` 함수는 새 프로세스가 완료될 때까지 반환되지 않고, 실행이 성공한 프로세스의 종료 코드를 반환하거나, 시그널이 프로세스를 죽이면 ``-signal``\을 반환합니다.

source: Possible values for the *mode* parameter to the :func:`spawn\* <spawnl>` family of functions. These are less portable than those listed above. :const:`P_DETACH` is similar to :const:`P_NOWAIT`, but the new process is detached from the console of the calling process. If :const:`P_OVERLAY` is used, the current process will be replaced; the :func:`spawn\* <spawnl>` function will not return.
ko: :func:`spawn\* <spawnl>` 계열 함수의 *mode* 매개 변수에 사용할 수 있는 값. 이들은 위에 나열된 것보다 이식성이 낮습니다. :const:`P_DETACH`\는 :const:`P_NOWAIT`\와 비슷하지만, 새 프로세스는 호출 프로세스의 콘솔에서 분리됩니다. :const:`P_OVERLAY`\가 사용되면, 현재 프로세스가 대체됩니다; :func:`spawn\* <spawnl>` 함수가 반환되지 않습니다.

source: Start a file with its associated application.
ko: 연관된 응용 프로그램으로 파일을 시작합니다.

source: When *operation* is not specified or ``'open'``, this acts like double-clicking the file in Windows Explorer, or giving the file name as an argument to the :program:`start` command from the interactive command shell: the file is opened with whatever application (if any) its extension is associated.
ko: *operation* 이 지정되지 않았거나 ``'open'``\이면, 윈도우 탐색기에서 파일을 두 번 클릭하거나, 대화형 명령 셸에서 :program:`start` 명령에 인자로 파일명을 지정하는 것과 같은 역할을 합니다: 파일의 확장자와 연관된 (있다면) 응용 프로그램으로 파일이 열립니다.

source: When another *operation* is given, it must be a "command verb" that specifies what should be done with the file. Common verbs documented by Microsoft are ``'print'`` and ``'edit'`` (to be used on files) as well as ``'explore'`` and ``'find'`` (to be used on directories).
ko: 다른 *operation* 이 주어지면, 파일로 수행해야 할 작업을 지정하는 "명령 동사"여야 합니다. 마이크로소프트에서 문서화 한 일반적인 동사는 ``'print'`` 와 ``'edit'`` (파일에 사용됨) 및 ``'explore'`` 와 ``'find'`` (디렉터리에 사용됨)입니다.

source: :func:`startfile` returns as soon as the associated application is launched. There is no option to wait for the application to close, and no way to retrieve the application's exit status. The *path* parameter is relative to the current directory. If you want to use an absolute path, make sure the first character is not a slash (``'/'``); the underlying Win32 :c:func:`ShellExecute` function doesn't work if it is. Use the :func:`os.path.normpath` function to ensure that the path is properly encoded for Win32.
ko: :func:`startfile`\는 연관된 응용 프로그램이 시작되자마자 반환합니다. 응용 프로그램이 닫히기를 기다리는 옵션과 응용 프로그램의 종료 상태를 검색할 방법이 없습니다. *path* 매개 변수는 현재 디렉터리에 상대적입니다. 절대 경로를 사용하려면 첫 번째 문자가 슬래시 (``'/'``)가 아닌지 확인하십시오; 하부 Win32 :c:func:`ShellExecute` 함수는 첫 번째 문자가 슬래시면 작동하지 않습니다. :func:`os.path.normpath` 함수를 사용하여 경로가 Win32 용으로 올바르게 인코딩되도록 하십시오.

source: To reduce interpreter startup overhead, the Win32 :c:func:`ShellExecute` function is not resolved until this function is first called. If the function cannot be resolved, :exc:`NotImplementedError` will be raised.
ko: 인터프리터 시작 오버헤드를 줄이기 위해, Win32 :c:func:`ShellExecute` 함수는 이 함수가 처음 호출될 때까지 결정(resolve)되지 않습니다. 함수를 결정할 수 없으면 :exc:`NotImplementedError`\가 발생합니다.

source: Execute the command (a string) in a subshell. This is implemented by calling the Standard C function :c:func:`system`, and has the same limitations. Changes to :data:`sys.stdin`, etc. are not reflected in the environment of the executed command. If *command* generates any output, it will be sent to the interpreter standard output stream.
ko: 서브 셸에서 명령(문자열)을 실행합니다. 이것은 표준 C 함수 :c:func:`system`\를 호출하여 구현되며, 같은 제한이 있습니다. :data:`sys.stdin` 등의 변경 사항은 실행된 명령의 환경에 반영되지 않습니다. *command*\가 출력을 생성하면, 인터프리터 표준 출력 스트림으로 전송됩니다.

source: On Unix, the return value is the exit status of the process encoded in the format specified for :func:`wait`. Note that POSIX does not specify the meaning of the return value of the C :c:func:`system` function, so the return value of the Python function is system-dependent.
ko: 유닉스에서, 반환 값은 :func:`wait`\에 지정된 형식으로 인코딩된 프로세스의 종료 상태입니다. POSIX는 C :c:func:`system` 함수의 반환 값의 의미를 지정하지 않으므로, 파이썬 함수의 반환 값은 시스템 종속적입니다.

source: On Windows, the return value is that returned by the system shell after running *command*. The shell is given by the Windows environment variable :envvar:`COMSPEC`: it is usually :program:`cmd.exe`, which returns the exit status of the command run; on systems using a non-native shell, consult your shell documentation.
ko: 윈도우에서, 반환 값은 *command*\를 실행한 후 시스템 셸에서 반환한 값입니다. 셸은 윈도우 환경 변수 :envvar:`COMSPEC`\에 의해 제공됩니다: 보통 :program:`cmd.exe`\인데, 명령 실행의 종료 상태를 반환합니다; 기본이 아닌 셸을 사용하는 시스템에서는 셸 설명서를 참조하십시오.

source: The :mod:`subprocess` module provides more powerful facilities for spawning new processes and retrieving their results; using that module is preferable to using this function. See the :ref:`subprocess-replacements` section in the :mod:`subprocess` documentation for some helpful recipes.
ko: :mod:`subprocess` 모듈은 새 프로세스를 생성하고 결과를 조회하는데, 더욱 강력한 기능을 제공합니다; 이 모듈을 사용하는 것이 이 함수들을 사용하는 것보다 더 바람직합니다. :mod:`subprocess` 설명서의 :ref:`subprocess-replacements` 섹션에서 유용한 조리법을 확인하십시오.

source: Returns the current global process times. The return value is an object with five attributes:
ko: 현재 전역 프로세스 시간을 반환합니다. 반환 값은 5가지 어트리뷰트를 가진 객체입니다:

source: :attr:`user` - user time
ko: :attr:`user` - 사용자 시간

source: :attr:`system` - system time
ko: :attr:`system` - 시스템 시간

source: :attr:`children_user` - user time of all child processes
ko: :attr:`children_user` - 모든 자식 프로세스의 사용자 시간

source: :attr:`children_system` - system time of all child processes
ko: :attr:`children_system` - 모든 자식 프로세스의 시스템 시간

source: :attr:`elapsed` - elapsed real time since a fixed point in the past
ko: :attr:`elapsed` - 과거의 고정된 시점 이후 실제 경과 시간

source: For backwards compatibility, this object also behaves like a five-tuple containing :attr:`user`, :attr:`system`, :attr:`children_user`, :attr:`children_system`, and :attr:`elapsed` in that order.
ko: 과거 호환성을 위해, 이 객체는 :attr:`user`, :attr:`system`, :attr:`children_user`, :attr:`children_system` 및 :attr:`elapsed`\가 이 순서로 포함된 5-튜플처럼 작동합니다.

source: See the Unix manual page :manpage:`times(2)` or the corresponding Windows Platform API documentation. On Windows, only :attr:`user` and :attr:`system` are known; the other attributes are zero.
ko: 유닉스 매뉴얼 페이지 :manpage:`times(2)` 또는 해당 윈도우 플랫폼 API 설명서를 참조하십시오. 윈도우에서는, :attr:`user` 및 :attr:`system` 만 알려져 있습니다; 다른 어트리뷰트는 0입니다.

source: Wait for completion of a child process, and return a tuple containing its pid and exit status indication: a 16-bit number, whose low byte is the signal number that killed the process, and whose high byte is the exit status (if the signal number is zero); the high bit of the low byte is set if a core file was produced.
ko: 자식 프로세스가 완료될 때까지 기다렸다가, pid 및 종료 상태 표시를 포함하는 튜플을 반환합니다: 종료 상태 표시는 16비트 숫자인데, 하위 바이트가 프로세스를 죽인 시그널 번호이고, 상위 바이트가 종료 상태(시그널 번호가 0이면)입니다; 코어 파일이 생성되면 하위 바이트의 상위 비트가 설정됩니다.

source: Wait for the completion of one or more child processes. *idtype* can be :data:`P_PID`, :data:`P_PGID` or :data:`P_ALL`. *id* specifies the pid to wait on. *options* is constructed from the ORing of one or more of :data:`WEXITED`, :data:`WSTOPPED` or :data:`WCONTINUED` and additionally may be ORed with :data:`WNOHANG` or :data:`WNOWAIT`. The return value is an object representing the data contained in the :c:type:`siginfo_t` structure, namely: :attr:`si_pid`, :attr:`si_uid`, :attr:`si_signo`, :attr:`si_status`, :attr:`si_code` or ``None`` if :data:`WNOHANG` is specified and there are no children in a waitable state.
ko: 하나 이상의 자식 프로세스가 완료될 때까지 기다립니다. *idtype* 은 :data:`P_PID`, :data:`P_PGID` 또는 :data:`P_ALL`\이 될 수 있습니다. *id* 는 기다릴 pid를 지정합니다. *options*\는 하나 이상의 :data:`WEXITED`, :data:`WSTOPPED` 또는 :data:`WCONTINUED`\의 OR로 구성되며, 추가로 :data:`WNOHANG` 또는 :data:`WNOWAIT`\와 OR 될 수 있습니다. 반환 값은 :c:type:`siginfo_t` 구조체에 포함된 데이터(즉, :attr:`si_pid`, :attr:`si_uid`, :attr:`si_signo`, :attr:`si_status`, :attr:`si_code`)를 나타내는 객체이거나, :data:`WNOHANG`\가 지정되고 대기 가능한 상태의 자식이 없으면 ``None``\입니다.

source: These are the possible values for *idtype* in :func:`waitid`. They affect how *id* is interpreted.
ko: 이것들은 :func:`waitid`\의 *idtype* 에 사용 가능한 값입니다. *id* 가 어떻게 해석되는지에 영향을 미칩니다.

source: Flags that can be used in *options* in :func:`waitid` that specify what child signal to wait for.
ko: 기다릴 자식 시그널을 지정하는, :func:`waitid`\의 *options* 에서 사용할 수 있는 플래그.

source: These are the possible values for :attr:`si_code` in the result returned by :func:`waitid`.
ko: 이것은 :func:`waitid`\에 의해 반환된 결과에서 :attr:`si_code`\의 가능한 값입니다.

source: The details of this function differ on Unix and Windows.
ko: 이 함수의 세부 사항은 유닉스 및 윈도우에서 다릅니다.

source: On Unix: Wait for completion of a child process given by process id *pid*, and return a tuple containing its process id and exit status indication (encoded as for :func:`wait`). The semantics of the call are affected by the value of the integer *options*, which should be ``0`` for normal operation.
ko: 유닉스에서: 프로세스 ID *pid*\에 의해 주어진 자식 프로세스의 완료를 기다리고, 프로세스 ID와 종료 상태 표시(:func:`wait`\처럼 인코딩됨)를 포함하는 튜플을 반환합니다. 호출의 의미는 정수 *options* 의 값에 영향을 받는데, 일반 작업의 경우 ``0`` 이어야 합니다.

source: If *pid* is greater than ``0``, :func:`waitpid` requests status information for that specific process. If *pid* is ``0``, the request is for the status of any child in the process group of the current process. If *pid* is ``-1``, the request pertains to any child of the current process. If *pid* is less than ``-1``, status is requested for any process in the process group ``-pid`` (the absolute value of *pid*).
ko: *pid* 가 ``0``\보다 크면, :func:`waitpid`\는 해당 프로세스에 대한 상태 정보를 요청합니다. *pid* 가 ``0``\이면, 현재 프로세스의 프로세스 그룹에 있는 모든 자식의 상태를 요청합니다. *pid* 가 ``-1``\이면, 현재 프로세스의 모든 자식의 상태를 요청합니다. *pid* 가 ``-1``\보다 작으면, 프로세스 그룹 ``-pid``\(*pid* 의 절댓값)에 있는 모든 프로세스의 상태를 요청합니다.

source: An :exc:`OSError` is raised with the value of errno when the syscall returns -1.
ko: 시스템 호출이 -1을 반환하면, :exc:`OSError`\가 errno 값으로 발생합니다.

source: On Windows: Wait for completion of a process given by process handle *pid*, and return a tuple containing *pid*, and its exit status shifted left by 8 bits (shifting makes cross-platform use of the function easier). A *pid* less than or equal to ``0`` has no special meaning on Windows, and raises an exception. The value of integer *options* has no effect. *pid* can refer to any process whose id is known, not necessarily a child process. The :func:`spawn\* <spawnl>` functions called with :const:`P_NOWAIT` return suitable process handles.
ko: 윈도우에서: 프로세스 핸들 *pid*\로 지정된 프로세스가 완료될 때까지 기다리고, *pid*\와 종료 상태를 8비트 왼쪽으로 시프트 한 값을 포함하는 튜플을 반환합니다 (시프팅이 함수를 더 이식성 있게 만듭니다). ``0``\보다 작거나 같은 *pid* 는 윈도우에서 특별한 의미가 없고 예외가 발생합니다. 정수 *options* 의 값은 아무 효과가 없습니다. *pid* 는 id가 알려진 모든 프로세스를 가리킬 수 있습니다, 반드시 자식 프로세스일 필요는 없습니다. :const:`P_NOWAIT`\로 호출된 :func:`spawn\* <spawnl>` 함수는 적절한 프로세스 핸들을 반환합니다.

source: Similar to :func:`waitpid`, except no process id argument is given and a 3-element tuple containing the child's process id, exit status indication, and resource usage information is returned. Refer to :mod:`resource`.\ :func:`~resource.getrusage` for details on resource usage information. The option argument is the same as that provided to :func:`waitpid` and :func:`wait4`.
ko: :func:`waitpid`\와 비슷하지만, 프로세스 ID 인자가 제공되지 않고 자식 프로세스 ID, 종료 상태 표시 및 자원 사용 정보가 포함된 3-요소 튜플이 반환된다는 점이 다릅니다. 자원 사용 정보에 대한 자세한 내용은 :mod:`resource`.\ :func:`~resource.getrusage`\를 참조하십시오. 옵션 인자는 :func:`waitpid` 및 :func:`wait4`\에 제공된 인자와 같습니다.

source: Similar to :func:`waitpid`, except a 3-element tuple, containing the child's process id, exit status indication, and resource usage information is returned. Refer to :mod:`resource`.\ :func:`~resource.getrusage` for details on resource usage information. The arguments to :func:`wait4` are the same as those provided to :func:`waitpid`.
ko: :func:`waitpid`\와 비슷하지만, 자식 프로세스 ID, 종료 상태 표시 및 자원 사용 정보가 포함된 3-요소 튜플이 반환된다는 점이 다릅니다. 자원 사용 정보에 대한 자세한 내용은 :mod:`resource`.\ :func:`~resource.getrusage`\를 참조하십시오. :func:`wait4`\의 인자는 :func:`waitpid`\와 같습니다.

source: The option for :func:`waitpid` to return immediately if no child process status is available immediately. The function returns ``(0, 0)`` in this case.
ko: 자식 프로세스 상태를 즉시 사용할 수 없으면, :func:`waitpid`\가 즉시 반환하는 옵션입니다. 이 경우 이 함수는 ``(0, 0)``\를 반환합니다.

source: This option causes child processes to be reported if they have been continued from a job control stop since their status was last reported.
ko: 이 옵션은 자식 프로세스의 상태가 마지막으로 보고된 이후에 작업 제어 중지에서 재개한 경우 보고되도록 합니다.

source: :ref:`Availability <availability>`: some Unix systems.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 일부 유닉스 시스템.

source: This option causes child processes to be reported if they have been stopped but their current state has not been reported since they were stopped.
ko: 이 옵션은 자식 프로세스가 중지되었지만, 현재 상태가 중지된 이후 보고되지 않았으면 보고되게 합니다.

source: The following functions take a process status code as returned by :func:`system`, :func:`wait`, or :func:`waitpid` as a parameter. They may be used to determine the disposition of a process.
ko: 다음 함수들은 :func:`system`, :func:`wait` 또는 :func:`waitpid`\에 의해 반환된 프로세스 상태 코드를 매개 변수로 받아들입니다. 이것들은 프로세스의 처리를 결정하는 데 사용될 수 있습니다.

source: Return ``True`` if a core dump was generated for the process, otherwise return ``False``.
ko: 프로세스에 대해 코어 덤프가 생성되었으면 ``True``\를 반환하고, 그렇지 않으면 ``False``\를 반환합니다.

source: Return ``True`` if the process has been continued from a job control stop, otherwise return ``False``.
ko: 작업 제어 중지에서 프로세스가 재개했으면 ``True``\를 반환하고, 그렇지 않으면 ``False``\를 반환합니다.

source: Return ``True`` if the process has been stopped, otherwise return ``False``.
ko: 프로세스가 중지되었으면 ``True``\를 반환하고, 그렇지 않으면 ``False``\를 반환합니다.

source: Return ``True`` if the process exited due to a signal, otherwise return ``False``.
ko: 시그널로 인해 프로세스가 종료되었으면 ``True``\를 반환하고, 그렇지 않으면 ``False``\를 반환합니다.

source: Return ``True`` if the process exited using the :manpage:`exit(2)` system call, otherwise return ``False``.
ko: 프로세스가 :manpage:`exit(2)` 시스템 호출을 사용하여 종료되었으면 ``True``\를 반환하고, 그렇지 않으면 ``False``\를 반환합니다.

source: If ``WIFEXITED(status)`` is true, return the integer parameter to the :manpage:`exit(2)` system call. Otherwise, the return value is meaningless.
ko: ``WIFEXITED(status)``\가 참이면, :manpage:`exit(2)` 시스템 호출로 준 정수 매개 변수를 반환합니다. 그렇지 않으면 반환 값은 의미가 없습니다.

source: Return the signal which caused the process to stop.
ko: 프로세스를 멈추게 한 시그널을 반환합니다.

source: Return the signal which caused the process to exit.
ko: 프로세스를 종료시킨 시그널을 반환합니다.

source: Interface to the scheduler
ko: 스케줄러에 대한 인터페이스

source: These functions control how a process is allocated CPU time by the operating system. They are only available on some Unix platforms. For more detailed information, consult your Unix manpages.
ko: 이 함수들은 운영 체제가 프로세스에 CPU 시간을 할당하는 방법을 제어합니다. 일부 유닉스 플랫폼에서만 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 유닉스 매뉴얼 페이지를 참조하십시오.

source: The following scheduling policies are exposed if they are supported by the operating system.
ko: 다음 스케줄 정책은 운영 체제에서 지원하는 경우 공개됩니다.

source: The default scheduling policy.
ko: 기본 스케줄 정책.

source: Scheduling policy for CPU-intensive processes that tries to preserve interactivity on the rest of the computer.
ko: 컴퓨터의 나머지 부분에서 반응성을 유지하려고 하는 CPU 집약적인 프로세스를 위한 스케줄 정책.

source: Scheduling policy for extremely low priority background tasks.
ko: 매우 낮은 우선순위의 배경 작업에 대한 스케줄 정책.

source: Scheduling policy for sporadic server programs.
ko: 간헐적인 서버 프로그램을 위한 스케줄 정책.

source: A First In First Out scheduling policy.
ko: 선입 선출 (First In First Out) 스케줄 정책.

source: A round-robin scheduling policy.
ko: 라운드 로빈 스케줄 정책.

source: This flag can be OR'ed with any other scheduling policy. When a process with this flag set forks, its child's scheduling policy and priority are reset to the default.
ko: 이 플래그는 다른 스케줄 정책과 OR 될 수 있습니다. 이 플래그가 설정되어있는 프로세스가 포크 할 때, 자식의 스케줄링 정책 및 우선순위가 기본값으로 재설정됩니다.

source: This class represents tunable scheduling parameters used in :func:`sched_setparam`, :func:`sched_setscheduler`, and :func:`sched_getparam`. It is immutable.
ko: 이 클래스는 :func:`sched_setparam`, :func:`sched_setscheduler`, 및 :func:`sched_getparam`\에서 사용되는 튜닝 가능한 스케줄 파라미터를 나타냅니다. 불변입니다.

source: At the moment, there is only one possible parameter:
ko: 현재, 가능한 매개 변수는 하나뿐입니다:

source: The scheduling priority for a scheduling policy.
ko: 스케줄 정책의 스케줄 우선순위.

source: Get the minimum priority value for *policy*. *policy* is one of the scheduling policy constants above.
ko: *policy*\의 최소 우선순위 값을 가져옵니다. *policy* 는 위의 스케줄 정책 상수 중 하나입니다.

source: Get the maximum priority value for *policy*. *policy* is one of the scheduling policy constants above.
ko: *policy*\의 최대 우선순위 값을 가져옵니다. *policy* 는 위의 스케줄 정책 상수 중 하나입니다.

source: Set the scheduling policy for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process. *policy* is one of the scheduling policy constants above. *param* is a :class:`sched_param` instance.
ko: PID가 *pid*\인 프로세스의 스케줄 정책을 설정합니다. *pid* 가 0이면, 호출하는 프로세스를 의미합니다. *policy* 는 위의 스케줄 정책 상수 중 하나입니다. *param* 은 :class:`sched_param` 인스턴스입니다.

source: Return the scheduling policy for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process. The result is one of the scheduling policy constants above.
ko: PID가 *pid*\인 프로세스의 스케줄 정책을 반환합니다. *pid* 가 0이면, 호출하는 프로세스를 의미합니다. 결과는 위의 스케줄 정책 상수 중 하나입니다.

source: Set a scheduling parameters for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process. *param* is a :class:`sched_param` instance.
ko: PID가 *pid*\인 프로세스의 스케줄 매개 변수를 설정합니다. *pid* 가 0이면 호출하는 프로세스를 의미합니다. *param* 은 :class:`sched_param` 인스턴스입니다.

source: Return the scheduling parameters as a :class:`sched_param` instance for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process.
ko: PID가 *pid*\인 프로세스의 스케줄 매개 변수를 :class:`sched_param` 인스턴스로 반환합니다. *pid* 가 0이면 호출하는 프로세스를 의미합니다.

source: Return the round-robin quantum in seconds for the process with PID *pid*. A *pid* of 0 means the calling process.
ko: PID가 *pid*\인 프로세스의 라운드 로빈 퀀텀을 초 단위로 반환합니다. *pid* 가 0이면 호출하는 프로세스를 의미합니다.

source: Voluntarily relinquish the CPU.
ko: 자발적으로 CPU를 양도합니다.

source: Restrict the process with PID *pid* (or the current process if zero) to a set of CPUs. *mask* is an iterable of integers representing the set of CPUs to which the process should be restricted.
ko: PID가 *pid*\인 프로세스(또는 0이면 현재 프로세스)를 CPU 집합으로 제한합니다. *mask* 는 프로세스가 제한되어야 하는 CPU 집합을 나타내는 정수의 이터러블입니다.

source: Return the set of CPUs the process with PID *pid* (or the current process if zero) is restricted to.
ko: PID가 *pid*\인 프로세스(또는 0이면 현재 프로세스)가 제한되는 CPU 집합을 반환합니다.

source: Miscellaneous System Information
ko: 기타 시스템 정보

source: Return string-valued system configuration values. *name* specifies the configuration value to retrieve; it may be a string which is the name of a defined system value; these names are specified in a number of standards (POSIX, Unix 95, Unix 98, and others). Some platforms define additional names as well. The names known to the host operating system are given as the keys of the ``confstr_names`` dictionary. For configuration variables not included in that mapping, passing an integer for *name* is also accepted.
ko: 문자열 값 시스템 구성 값을 반환합니다. *name* 은 조회할 구성 값을 지정합니다; 정의된 시스템 값의 이름인 문자열일 수 있습니다; 이 이름은 여러 표준(POSIX, 유닉스 95, 유닉스 98 및 기타)에서 지정됩니다. 일부 플랫폼은 추가 이름도 정의합니다. 호스트 운영 체제에 알려진 이름은 ``confstr_names`` 딕셔너리의 키로 제공됩니다. 해당 매핑에 포함되지 않은 구성 변수를 위해, *name*\에 정수를 전달하는 것도 허용됩니다.

source: If the configuration value specified by *name* isn't defined, ``None`` is returned.
ko: *name* 으로 지정된 구성 값이 정의되어 있지 않으면, ``None``\이 반환됩니다.
